author: jonathan

本文档的CopyRight归jonathan所有，可自由转载，转载时请保持文档的完整性。
/*---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/

0 中国航空动力研究所

    毕业后拿到出航空部绿卡的我放弃了出航空部的决定，选择了专业对口工作：到了中国沈阳飞行器动力研究所工作。这是我第一份工作，也是我第一份参加的项目。现在看到最先进的战斗机动力系统中也有着我留下的汗水，真是一种幸福。

1 Windows操作系统下的项目

1.1 物理隔离系统

    用硬件隔离卡分割网络；通过软件系统把Internet信息下载到外网并交换到内网；通过软件系统把内网信息交换到外网并上传到Internet；内网构件各种服务平台，如邮件服务器、ftp服务器、web服务器等，作为内网/外网信息交换的中介。

1.2 人脸识别系统

    使用小波技术实现动态/静态人脸识别。

1.3 信息数据访泄漏系统

    这是一套技术组合起来的一个系统，使用了ndis(inline hook、 fake protocol hook、 imd)、tdi、file filter, spi、gina、HOOK SSDT、HOOK 内核对象、WEB等技术，概括了网络防火墙、网络防攻击、网络流量、IPSEC、P2P TUNNEL、SSL VPN、磁盘还原、磁盘加密、文件访问控制、文件透明加密、双因子身份认证、TDI上网行为、SPI上网行为、终端健康检测等功能。

2 Linux操作系统下的项目

2.1 信息数据访泄漏系统

   这是一套技术组合起来的一个系统，使用了HOOK SSDT、file system、net system、disk system、memory file system等内核技术，概括了磁盘加密、文件系统访问控制、网络P2P TUNNEL、文件系统管理等功能。

3 Unix操作系统下的项目

3.1 人脸识别系统

    使用小波技术实现动态/静态人脸识别

3.2 网闸

    Unix内核网闸系统

4 嵌入式系统下的项目

4.1 多核高性能边界网络安全设备

    这是适应高带宽的下一代安全设备，研发了一个全新的操作系统，使用了rmi的高端芯片、risc指令系统、硬件加密引擎、网络防火墙优化算法、网络快转路径优化算法、多核内存管理、多核数据访问技术、多核网络数据分发、内核网络数据报重组、数据平面和控制平面的操作系统技术、嵌入式调试技术等，概括了网络数据报状态过滤、网络AV、网络攻击、网络内容深度过滤、IPSEC、PPPOE、PPTP、L2TP、GRE、动态组网、HA、NAT、VPN等安全功能。支持多种应用协议NAT穿越，提供802.1X、H.323、H.323GK、SIP、FTP、TFTP、RSH、RTSP、SQL Net、HTTP、MS-RPC、TNS、XDMCP、SUN-RPC等 ALG功能；实现路由、透明、混合等组网方式；吞吐能力小包数据达>20Gbps；时延15<us，新建会话30万/s，最大并发数达到500万；IPSEC达到>10Gbps, 3万的隧道数；支持静态路由、动态(OSPF/RIP)路由、策略路由。

    VPN支持基于路由的VPN和基于策略的VPN。支持静态IP对端、动态IP对端、拨号VPN对端。可为用户提供点对点、星型、网形等VPN部署方式。 支持VPN/GRE/L2TP, 以及GRE-over-IPSec/L2TP-over-IPSec。 IPSec VPN严格遵循RFC国际标准，其支持的算法有HMAC、DES、3DES、AES128、AES192、AES128和AES256等。

      支持Base-T接口、Base-T扩展卡、千兆SFP接口扩展卡和万兆GXFP接口扩展卡。

5 上述项目中参考并学习过的开源项目

LINUX内核源码、UNIX内核源码、WINDOWS相关内核源码、ReactOS内核源码、MIPS指令系统、RFC、ACE...等等, 这方面的太多了，不再列举。

6 使用过的数据库

分布式数据库、文件数据库、内存数据库等，并为文件数据库添加自动加密功能。

7 分布式系统采用的技术

链路/三层负载均衡技术+分布式内存管理技术+分布式数据库

8 早年的技术学习

WINDOW/LINUX病毒、软件破解、软件加壳、免杀、WINDOWS/LINUX ROOTKIT、ANTI_ROOTKIT、远控、网络攻防等，比较杂乱，纯属爱好，上不得台面的东西。

9 最重要的学习心得

   模式化系统设计，为我提供了创造性的产品架构设计思想，受益终身。

10 最骄傲的项目

   毕业后分配到中国航空动力研究所所从事的项目，值得我骄傲。因为看到中国航空事业不断的发展，那里曾经也有我的身影和汗水；从事的还有两保密的项目但愿也早些开花结果。

   愿祖国航空航天航海导弹卫星事业越来越强大，祝在这些领域奋战的同学们生活幸福。