1、设备插入PC
2、PnP设备管理器检测到该设备，并正确完成对其配置，得到DID，VID
3、由该设备所属的总线类驱动程序为其创建一个PDO，并开始为该设备安装其真正的驱动
4、驱动安装向导根据该设备的DID、VID查找与其匹配的INF文件。
5、找到匹配的INF文件后，根据INF文件中指定的驱动程序名将该驱动复制到系统目录中，同时修改注册表并为该设备创建一个服务。

总之，设备通过VID和DID与INF联系，然后再通过INF与其驱动对应。

1，何为DID, VID (很蠢的问题，hoho);PnP能为一个裸硬件配置？

VID：Vender ID---厂商号。
DID：Device ID---设备号。
详细的有关内容可参考PCI总线规范中关于配置寄存器一节的内容。

PnP设备管理器也能为一个裸硬件正确完成配置，如果该设备有缺省的配置值的话。

总线上有设备加入时，会发出电信号，通知总线驱动程序，有它按
标准建立pdo,然后再搜索注册表，找其所对应的filter driver,class driver.各driver在注册表中的次序是由inf文件决定的。